### 08. Queryset의 정렬 및 범위 조건

- select 쿼리에 ORDER BY 추가
  - 정렬 조건 지정 방법
    - 모델 클래스의 Meta 속성으로 ordering 설정 : list로 지정
    - 모든 queryset에 지정

- django-extensions

  - 장고 앱에 추가

- 슬라이싱을 통한 범위조건 추가

  - select 쿼리에 OFFSET/LIMIT 추가

    - nagative indexing is not supported

    - step이 들어가면 리스트로 반환 - 비추

      

### 09. 디버깅

- django-debug-toolbar
  - 현재 request/response에 대한 다양한 디버깅 정보를 보여줌
  - 비동기식 요청에 대한 지원 불가
  - SQLPanel을 통해 각 요청에 대한 SQL 내역 확인 가능
  - body 태그가 있어야 동작
- 코드를 통한 SQL 내역 확인
  - Queryset의 쿼리 속성 참조
  - setting.DEBUG = True 시에만 쿼리 실행내역을 메모리에 누적
  - 실 서비스에서는 디버그를 켜놓으면 메모리 누적으로 문제 생길 수 있음

- django-querycount

  - sql 실행내역을 개발서버 콘솔 표준출력

  - ajax 내역도 출력 가능

    

### 10. 관계를 표현하는 모델 필드

- ORM은 SQL 생성을 도와주는 라이브러리
- RDBMS의 관계
  - 1 : N
    - models.ForeignKey로 표현
    - N측에 관계 명시
    - to : 대상모델
      - 클래스를 직접 지정하거나, 클래스명을 문자열로 지정.  자기 참조는 "self"
    - on_delete : Record 삭제 시 Rule
      - CASCADE : FK를 참조하는 다른 모델의 레코드도 삭제
      - PROTECT : 삭제 방지
      - SET_NULL : null로 대체
  - 1 : 1
    - models.OneToOneField로 표현
    - 장고의 user는 auth에서 user model 지원
  - M : N 관계
    - models.ManyToManyField로 표현

- AUTH_USER_MODEL

  - 직접 User 모델을 import 하지 않기 -> User 모델이 바뀔 수 있음 

  - global settings 오버라이딩을 통해 명시 -> 추후에 user모델 변경 용이

    ```settings.py
    AUTH_USER_MODEL = 'auth.User'
    ```

- 혹은 get_user_model 사용

  - 현재 활성화된 유저 모델 얻어오기

  

- FK에서의 reverse_name

```python
comment = Comment.objects.first()
#post = Post.objects.get(pk=comment.post_id)
comment.post

#Comment.objects.filter(post_id=4)
#Comment.obects.filter(post__Id=4)
#Comment.obects.filter(post=post)
post.comment_set.all()

```

- reverse_name 이름 충돌
  - reverse_name 디폴트 명은 앱이름 고려안함, 모델명만 고려
  - 이름 충돌 피하기
    - 어느 한 쪽의 FK에 대해 reverse_name 포기 -> related_name = '+'
    - FK의 reverse_name 변경
- ForignKey.limit_choices_to 옵션
  - Form을 통한 choice 위젯에서 항목 선택 제한 가능



### 11. 관계를 포함하는 모델 필드(OneToOne)

- 1 : 1 관계에서 어느 쪽이라도 관계 명시 가능

- O2O에서의 reverse_name

  - profile.user_set(first) : X

  - profile.user

    

### 12. 관계를 포함하는 모델 필드(ManyToMany)



### 13. 마이그레이션을 통한 데이터베이스 스키마 관리

- 모델의 변경내역을 "데이터베이스 스키마"로 반영시키는 효율적인 방법 제공 관련 명령
- 마이그레이션 내역을 통합하기
  - squashmigrations
- 마이그레이션 롤백
  - python manage.py migrate [app name] zero
- 필수 필드
  - 기존 Record들에 어떤 값을 채워넣을 지 묻는 경우
- 서버에 반영하지 않은 마이그레이션을 다수 생성했다면?
  - 서버로의 미적용 마이그레이션들을 모두 롤백하고 제거, 새로운 마이그레이션 파일 생성