

### 17. 클래스 컴포넌트를 통한 에러처리

- static getDerivedStateFromError
  - 오류 정보를 화면에 보여주기 위한 state를 생성할 목적
  - children 컴포넌트의 생명주기 함수에서 오류가 발생했을 때에만 호출됨
  - 커스텀 화면을 보기위해서는 production 빌드가 필요
- componentDidCatch
  - 에러 정보를 서버로 전송 가능
  - errorInfo 정보가 추가로 전달
  - setState 호출은 getDerivedStateFromError에서만 사용



### 18. Axios 라이브러리를 활용한 HTTP요청

- axios 라이브러리
  - 장고와 리엑트가 서비스되는 호스트명이 다를 경우 
    - cors headers 설정이 필요하다.
  - 비동기 방식으로 HTTP 데이터 요청을 실행



### 19. 함수형 컴포넌트와 필수 Hook

- 클래스형 컴포넌트의 한계

  - 재사용성과 코드 구성을 더 어렵게 만든다
  - 부수적으로 작성해야하는 코드가 많다.
  - 서로 연관성이 없는 다수 로직을 하나의 생명주기 메서드에서 구현하는 경우가 많다
  - 코드 압축이 잘 안되며 컴파일 단계에서 코드 최적화 어러움

- 함수형 컴포넌트

  - Hook을 통해 라이프사이클에서 좀 벗어나서 가독성 높은 개발 가능
  - 함수형 컴포넌트로 재현할 수 없는 메소드
    - getSnapshotBeforeUpdate
    - getDerivedStateFromError
    - componentDidCatch

- 관심사의 분리롤 컨테이너 설계

  - 비슷한 기능의 코드끼리 모아서 별도로 관리
  - 비지니스 로직과 상탯값의 유무로 컨테이너 분리(역할차이)

- 필수 Hook

  - 리액트 버전 16.8에 새로이 추가
  - 같은 로직을 한 곳으로 모을 수 있어  가독성이 좋다
  - 필수 Hook
    - useState
    - useEffect
    - useCallback

- useState

  - 클래스 컴포넌트의 setState와는 다르게
  - useState setter 함수에서는 매번 전체값을 지정해줘야 한다.
    - useState 훅은 이전 상태값을 항상 지운다.

- useEffect

  - 생명주기의 componentDidMount/componentDidUpdate에 대응

    ```react
    useEffect(() => {}); // render 시에 호출
    useEffect(() => {}, []); 
    // 마운트 될 시에 호출 2번쨰 인자가 빈어레이면 컴포넌트가 마운트 될 때에만 호출하겠다.
    useEffect(() => {}, [value]); // value가 변경될 시에 호출
    ```

- Hook, 유의사항

  - 하나의 컴포넌트에서 훅을 호출하는 순서는 일정해야 합니다
    - 리액트에서 각 훅을 구별하는 유일한 기준이 훅이 정의된 순서이기 때문
  -  함수형 컴포넌트 또는 커스텀 훅 안에서만 호출되어야만 합니다.
    - 클래스형 컴포넌트나 일반 함수에서는 사용할 수 없습니다.
  - 최상위 수준 (Top Level)에서 훅을 호출해야만 합니다. 
    - 반복문이나 조건문식, 중첩된 함수에서 훅을 호출해서는 안 됩니다.



### 20. 커스텀 Hook 만들기

- 훅 이름은 use로 시작하는 것을 추천
- 다양한 커스텀 Hooks
  - Collection of React Hooks
    - https://nikgraf.github.io/react-hooks/
  - awesome-react-hooks
    - https://github.com/rehooks/awesome-react-hooks



### 21. 리듀서와 userReducer 훅

- 상탯값을 변경하는 2가지 방법
  - setter 함수를 직접 제공 -> setter 로직이 다수 혼재
  - setter 함수를 제공하지 않고 dispatch 함수를 제공 -> Redux에서의 방식



### 22. Context API

- 여러 단계에 걸쳐 하위 컴포넌트로 속성값을 전달하는데 번거로움을 없앤다.

- 상위 컴포넌트가 중간에 개입하지 않고 값 전달 가능

  ```react
  const TestContext = createContext();
  //부모 컴포넌트
  <TestContext.Provider value={{value}}>
    ...
    //부모값
  </TestContext.Provider>
  ```

  ```react
  // 자식 컴포넌트
  const {value} = useContext(TestContext);
  ```

  

### 23. Context API와 Reducer 패턴



### 24. 라우터로 SPA 만들기

- 라우팅 방식

  - 브라우저에 의한 라우팅
    - 웹페이지에서 주로 사용되던 방법
    - <a> 태그 활용
  - JavaScript 단에서 라우팅 흉내
    - SPA에서 사용하는 방법
    - 리액트에 적합
    - 브라우저 히스토리 API 활용

- yarn add react-router-dom

  ```react
  import { BrowserRouter, Link, NavLink, Route, Switch } from 'react-router-dom';
  
  <link to="/about/">about</link>
  <Route exact={true} path="/about/" component={AboutPage}/>
  ```

  - 현재 Route에 매칭되는 Route의 Component가 모두 렌더링된다.
  - 단일 Route만 선택되게 하려면  Switch 사용

- NavLink

  - Link와 유사
  - activeStyle과 activeClassName 속성을 지원

- Route로 설정된 컴포넌트가 받은 3가지 props

  - history : 히스토리 조작	
    - .location, .push(...), .replace(...), .goBack(), goForward() 등
  - location : 현재 경로 정보
    - .hash, .pathname, .search, .state
  - match : Router 매칭 정보
    - .isExact, .url, .path, .params

- switch

  - 순서대로 매칭을 시도

    ```react
    <switch>
    	<Route exact={true} path="/about/" component={AboutPage}/>
      <Route component={RouteNoMach}/>
      //path를 지정하지 않기에 모든 path에 매칭
    </switch>
    
    const RouteNoMatch = ({ location }) => {
      return <div>잘못된 경로로 접근하셨습니다. ({location.pathname})</div>;
    };
    ```

    

