### 8. 상탯값

- UI 로의 반영을 위해 유지해야할 값들의 묶음
- 상탯값은 어디에 저장/관리되는가
  - 각 컴포넌트 내에서만 사용되는 값 : 컴포넌트 안에서 생성/갱신 - 리액트 기본으로 동작
  - 여러 컴포넌트에서 사용되는 값 : 별도 공간에서 생성/갱신 - Redux, Context API, MobX 사용
- 컴포넌트 상탯값에 대한 getter/setter 함수를 제공
  - 상탯값은 직접 변경하지 말자.
- 클래스형 컴포넌트에서의 상탯값
  - this.state 객체를 통해 상탯값에 접근
  - this.setState() 함수를 통해 상탯값 변경
- setState
  - 비동기 동작
  - **함수로 지정하여 매개변수로 호출되기 직전 값을 받을 수 있다.**
    - setter에 지정된 함수에서 상탯값을 직접 참조하고 있지 않아도 "직전 상탯값"을 인자로 전달받기 유용
  - setState를 통하지 않고 state 값을 직접 변경하면 UI에 자동반영 되지 않는다
  - 클래스형 컴포넌트 생성자에는 setState 호출이 무시된다.
    - setState 호출은 컴포넌트가 마운트된 이후에만 유효하기 때문
    - 데이터를 가져오기 위해 API를 호출하고 그 응답을 state에 반영코자 할 경우에
      -  componentDidMount 메서드를 활용
      -  함수형 컴포넌트에서는 useEffect(() => {}, []) 훅을 활용
- 상탯값 저장/관리*
  - 컴포넌트 내부
    - 각  컴포넌테 객체 단위로 상탯값을 유지하고, 하위 컴포넌트의 속성값으로 전달
    - 상탯값 setter 함수를 통해 상탯값을 직접 변경
    - 컴포넌트 계층이 복잡할 때 상탯값/속성값
  - 컴포넌트 외부에서 전역 상태 관리
    - 컴포넌트 외부에 별도의 상탯값 저장소 관리
    - dispatch 함수를 제공
- State Reducer
  - reduce : 상탯값을 누적/적용해서 현재의 상탯값을 이뤄낸다는 의미
  - setter를 제공하지 않는다.
  - 임의의 객체를 전달받는 이벤트를 적용하여 이를 상탯값에 반영한다
    -  dispatch 함수, action 객체
  - 상탯값 저장소에서 공유할 상탯값 관리
- Context API
  - 리액트 16.3부터 개선
  - 값을 공유하는 것만을 도와줌 
- 리액트 개발의  핵심
  - 상탯값 효율적 관리
  - 상탯값에 따라 화면이 불필요하게 없데이트되지 않도록ㅎ



### 9.속성값

- 속성값
  - 컴포넌트 생성 시에 넘겨지는 값의 목록
    - 읽기 전용으로 취급하고 변경하지 않는다.
    - 부모의 setter 함수를 받아 값을 바꿀 수 있다.
    - 부모의 속성값이 바뀌면 자식의 상탯값도 바뀐다.
  - 값 지정 시에 중괄호를 통해 다양한 타입의값 및 표현식 지정 가능
    - 중괄호를 빼면 문자열 타입의 값만 지정 가능
- 속성값으로부터 상탯값 정의하기



### 10. 속성값 타입 및 디폴트값 정의하기

- 각 속성값에 대한 타입 명시 및 필수 여부 지정하기

  - TypeScript와 같은 정적 언어를 사용
  - prop-types 팩키지를 통해 속성값에 타입 지정
  - yarn add prop-types

- recompose의 고차 컴포넌트

  - yarn add recompose

    ```jsx
    import { defaultProps } from 'recompose';
    ```



### 11. 이벤트 처리하기

- 이벤트
  - 웹브라우저의 HTML이벤트를 기본적으로 지원
    - 리액트는 이벤트 핸들러 속성명은 camelCase로만 작성
  - DOM 요소에만 이벤트가 지원됩니다.
    - 커스텀 리액트 컴포넌트에서는 HTML 이벤트를 지원하지 않음
    - 하지만 내부 Element에 DOM요소를 담아, 핸들러를 지정할 수 있다
- 지원 이벤트에 대해 알아보기
  - https://reactjs.org/docs/events.html#supported-events



### 12. React Component

- 주요 구성요소
  - props: 읽기 전용 -> 불변 객체
  - state : 상탯값
    - 각 컴포넌트가 개별로 생성/유지하는 상태값들
    - 주로 컴포넌트 단위로 UI에 반영할 값들을 저장할 목적
    - 불변객체로 처리해야만 함 -> immer 패키지로 편리한 처리 가능
    - 제공되는  상탯값 setter 함수를 통해 변경
  - Element Tree
  - Component Tree